# ySlide 

Пример виджета - презентации

Презентация сделана на основе содержимого, уже существующего на странице.
Как вариант, можно сделать чтобы это содержимое подгружалось с сервера динамически

Пример доступен по адресу [http://binarycat.me/yslide/](http://binarycat.me/yslide/)
## Использование

Для инициализации виджета необходимо указать id элемента
```
$.ySlide ("#slideshow");
```

Виджет создается на основе слайдов, существующих в родительском элементе.
Для указания элемента в качестве слайда необходимо задать ему определенный css класс
(по умолчанию - _slide_). 
Каждый слайд имеет имя, которое задается автоматически, либо с помощью атрибута _data-ySlideName_, 
на основе этого виджет может сгенерировать и вывести меню навигации для списка слайдов. 
Для этого, в опциях конструктора необходимо указать jquery selector 
```
$.ySlide ("#slideshow", {menu: "nav"});
```

Запуск презентации осуществляется при вызове метода start у элемента
```
var yslide = $.ySlide ("#slideshow", {menu: "nav"});
yslide.start ();
	
```
После этого виджет переходит в полноэкранный режим. В данном режиме у браузера убираются полосы
прокрутки, а на экране отображается только содержимое текущего слайда. Переключение слайда происходит
через определенные промежутки времени (по умолчанию - 5 секунд). Данную опцию можно изменить указав 
необходимое значение в конструкторе виджета
```
$.ySlide ("#slideshow", {slideDelay: 10000});

```
В полноэкранном режиме также доступна навигация по слайдам, с помощью меню в верхей части экрана 
по центру. Меню появляется при наведении курсора, и позволяет переключаться между слайдами, а также
приостанавливать\продолжать воспроизведение слайдов. Также доступны кнопки: 
 * Esc - выход из полноэкранного режима
 * Пробел\Стрелка вправо - следующий слайд 
 * Стрелка влево - предыдующий слайд

## Методы

 * .start() - Запуск презентации
 * .stop() - Остановка презентации
 * .continue() - Запуск презентации с текущего слайда
 * .playPause() - Запуск\остановка воспроизведения в полноэкранном режиме
 * .show() - Включение полноэкранного режима
 * .hide() - Выключение полноэкранного режима

## Опции

Опции задаются в конструкторе элемента. Пример:
```
$.ySlide ("#slideshow", {slideDelay: 10000, menu: "nav"});
```

 * slideDelay - Задержка между переключением слайдов в режиме воспроизведения (int)
 * menu - Элемент для вывода навигации по слайдам (jquery selector)
 * slideClassName - Имя класса элементов, которые будут использоваться для создания слайдов (string)
